% [2023-08-26]

Vents djimas ululet en noptim, dorua skokeyonts
Intranquile blet sjarsnunts esj visjomos onkomos
Peturmos djames, furiosos buran, sjom dantbi
Smerdonts desj sjomupobarties en osta i smendrom;
Nebos djimas upersjlitom en mantelli rebesos,
Sempekvos en oinam longam noptam eternam.

Pontons anknuntans borasu rumpent aihires tros snoibom,
Beronts ordam poluom virom ana svoyoisu sedloisu,
Desjam dinom i neptom trudokvosans tros snoibom,
Boman bamene yontans, dakontans svoyom pontom.

Yosme valpom sjerda postispesjeti mundukam edni,
Dukmanoi odme lipte slabe saltere,
Peplontes peri svoyam baigam enstati piloi,
Perispesjontes, opsontes victimam, da pum!
Trosom tros trosom, krevan, stragam, massacram terribilim!
Tosme bront crudeles Tirkoi svoyom dusjmanam.

Vai Kurgusjmos! Vai viromos sjadokvosmos!
Buntes en supni kaptoi sjom spasjtie uposi,
Uperstoyostonto kratue Ilterisje Kahane;
Yosme oron plukti nid da repti musam,
Tosme rerope turnakbi Kurgusjans Kahan Ilterisj.

Ilterisj Kahan kapiostet Kahanam Kurgusjom,
Sjom kandjare temires ambroyokvoses diuves,
Desjetismardmenios tros sjerd Kahanes dukst.

Yosme basjkostet sjerd Ilterisj martvoses Kahanes,
Tosme basjkostet sjerda Kurgusjom virom sjom trome;
Presjostont Ilterisjei pasnuni svoyans bivans.
Sjlut Ilterisj Kurgusjom presjtim, de apostat.

Tosmad, oitodidont sjtresdotam Ilterisjei:
Ye rumpmos vi oitom sjventom stresdotas nosjoi petiei,
Apokapiete pesju nosjom benans pe nosjans,
Da linepte statiei nos ini yodi supnonti
Visjoi prodotores nosjosio peties dusjmanes pe visjoi!
Sjosme vi vapmos veroi en nosjoisu verdoisu.

Sjod sjesjlukvos, Ilterisj ploreyosteto djare:
Yu viroi kurgusjes senti vidroi prodameni;
Tengri udvevope me neve Kahane uper visjoisu asjdroisu.
Prameneionts sjom septandesjam virom,
Tengri enons poluplesjostet do tusonti.
Me sjventom drumom dedoke Etikenam, da usje
Iti didonts onkons petvorans djames upo nebesi.
Visjoi muroi yoi stistanti proti yod Tengri udvevope,
Imi apojekni yodi ne Tengri magient vinedni.

Vosjos muros Kahan dusbemt yoda masjt sjomyugos
Sjom Tauhacje Onoke pe, dusbatos en sjardi,
Spesjonts stoyeni me apo bereni veliam Tengries.
Nu ge uperyeyoka yugom vos orbeyokvos.
