Idea: Tribu Fierocji. Poi senti? Ne znaio, nu sononti josme romaniskoi hereses.
Nota clareieter: En danetiski, magenti acceptostomeni paraulai latiniskai, joniskai, occitaniskai, franciskai, dage russiskai; visjvai adaptostomanai danetiskai grammaticai. Moia esti sja dandjua.
Nota addicional: Zabudostonto apo turciskamos dandjuamos!
Dominicaniska Respublica Haiti pe senti dvo naciones differentes. Oinai esti noman christianom esj culturas latinas esj esjtro, aliai pe esti noman nativom esj culturam esj endo, esj Tainiskomos. Sjod mogt jod buiet moiai construostomnai historiai Danetiskom en Hitanii. Indoeuropeiska cultura hitaniska pe nativa cultura. Sjai senti en mesclam. Esj hitaniskomos mogti jod opibamiet institucion Sanhedrinisja, sjom kaputiske preirom. Sjod Sjolodjos Senom determineti mensiskom calendariom danetiskom, josme esmi ge-reconstruekvoss.
Sjolodjos Senom Danetiskos pe Ludis practiconti culturam danetiskam. Nu hitaniskos ludis biveti medi danetiskom. Enoi senti en basjasu castasu. Senti orboi danetiskom. Toda, dva culturai mesclontor medi svoi, da producenti oinam ne-plesiam somam culturam.
Toda, dvo jemoi somomatrioi nu ansjmanoi oinos en Occitanii alios pe en Egypti, dvo christianoi, introducenti christianam religionam alphabetons pe oestesos danetiskoi ludiei. Kaputiskos Preiros Danetiskosio Ludies convertetor en religionam Oinas Sjventas Sjolodjiskas Apostoliskas pe Ecclesias. Apo sjosmad, danetiskoi pisjanti sjom latiniske alphabete, nu esti eti ge danetiska communitats jod pisjti sjom coptiske.
Dvomos jemoimos vopontor Demetrios Apollodorosio Remanchemi Demetrios pe Alexandrosio Legisamor. Enoi baptizostont danetiskons. Anti enom sent heroi joi luctostontor proti nativoi hitaniskoi. Nuge senti heroi joi luctonti proti tradicionalom danetiskom paganom. Anti, senti paganoi hitaniskoi. Nuge, senti paganoi danetiskoi.
Demetrioi Alexandrosio esti pater vopomnos Alexandros, Demetrioi pe Apollodorosio esti pater vopomnos Apollodoros.
Tosme pepoisjtor mythom origines danetiskom. Nu, Demetrios Alexandrosio Legisamor reale djastre but occitaniskos? Noman Demetrios ne esjiti esj Occitanias, nu Alexandros oc. Da noman Apollodoros oc opiiti esj Egyptad.
Tod mythom esti necessariom pro explikeni foraneans influentians danetiskai dandjuai. Influencia joniska, latiniska, occitaniska, franciska, rossiskas pe. Svesj Pilarom dandjuas danetiskas senti protoindoeuropaiska, latiniska, sena joniska, franciska, occitaniska, rossiska pe. Esti eti ge turciska i hitaniska influencia.
Apo tosmad, Diccionariom Danetiskas Dandjuas dolgeti includostonts paraulans i verda apo tamos osjto dandjuamos. Sjosme esti josme completetor moia dandjua. Sja esti definicion dandjuas. Nuge, tu autor dolgesi descubronts termena tvoias krasivas dandjuas. Esti plus, esti dage tradicion hitaniska en culturi danetiski: tradicion Sjuquoc, ja pisjtor en hitaniskoisu charactersu, jodi visjomos charactermos esti svoia pronunciacion apo phonotactiskamos regulamos danetiskas.
Sjosme esti josme unifico visjoi moioi projectoi conlangeieteres. Pominaiesi nestorianiskos projectos? Da ge projectos Sjuquoc? Visjoi senti validoi. Sjo esti moios velikos projectos.
Mogmi escriveni nu ge introduccionam danetiskai dandjuai? Tod! Oc! (Sjai senti dvo paraulai alio-provenentes nu jai sagionti somom). Mogmi eti enam escrivonts en danetiski somi?
Danetiska esti indoeuropeiska dandjua, jotera formeti partam dandjuom «Satem». Grammatica danetiska pure djastre opiiti apo protoindoeuropeiskas dandjuas, nu enosjas lexicom provenioti esj diversamos partesmos: protoindoeuropeiskas, latiniskas, senas joniskas, franciskas, occitaniskas, nestorianiskas conlanges, rossiskas, turciskas, eti ge hitaniskas pe! Sja moia dandjua personal en joteri escrivo moians personalans notans. Sja moia velika opera. Nadiesjdo jod tebio djaram didaiet.
